기내에 계신 승객 여러분,
기체가 곧 베를린에 있는
테겔 공항으로 착륙하겠습니다.
현지 시간은 오전 7시 30분 입니다..
- 잘 잤어?
- 좀 잤어?
아니, 호텔에서 잘거야.
잘 생각했어.
당신은 항상 잘 하니까.
방문하신 목적이 무엇입니까?
생명공학에 대한 서밋
(각국대표 과학자들의 회의)에 참석할 겁니다.
발표를 할 거거든요.
여기 있습니다.
베를린에 오신 것을 환영합니다.
감사합니다. (독일어)
- 발표할 거라고?
- 오, 뭐라도 말하는 게 낫잖아.
춥네, 베를린에 온 게 실감나는 걸.
택시!
마틴, 기사 아저씨한테 맡기고 차에 타.
뭐라고 하는 걸까?
나도 몰라
크로네베르크에서 전시를 하나 봐
그래?
시카고에서 같이 봤던 거 기억나?
그럼.
토요일이면….베슬러 교수와 저녁 약속이 끝나면
- 거기서 보는 게 어때?
- 좋아
- 약속한거다?
- 약속할게
- 아들론 호텔에 오신 것을 환영합니다.
- 감사합니다.
여보, 먼저 체크인하고 있어.
택시비 계산하고 바로 갈게.
- 어디서 뵌 것 같은데…
- 전 베를린에 처음 왔는 걸요.
- 얼마죠?
- 57유로 입니다. 손님..
아들론 호텔에 오신 것을 환영합니다.
무엇을 도와드릴까요?
해리스 박사 부부인데,
아이젠하워 스위트룸을 예약했어요.
확인해 보겠습니다.
- 잠깐만요!
- 뭐 잘못된 게 있습니까, 고객님?
- 택시에서 꺼낸 짐은 이게 다인가요?
- 네, 고객님.
죄송합니다, 고객님.
지금 그 방은 입실이 불가능하시네요.
입실이 불가능하다니요?
보안 문제로 예약하신 방이
변경되실 수도 있으신데요,
우린 2주전에 예약했다고요!
죄송하지만, 전화 좀 받아도 될까요?
아, 제발 좀.
기사님, 다른 길은 없나요?
빨리 좀 가자…
조심해요!
제 말이 들리세요?
파게 선생님!
- 전 독일어를 할 줄 모릅니다.
- 영국인이십니까?
미국인입니다..
- 사고 당한 거 기억나세요?
- 사고라니요?
이름을 말씀해 주시겠습니까?
- 이름이?
- 마틴 해리스입니다.
마틴 해리스 박사입니다.
제 아내 리즈는 어디에 있죠?
제 아내도 다쳤습니까?
- 다쳤어요? 어디에 있죠?
- 해리스 박사님, 진정하세요.
승객은 당신 뿐이었어요.
택시가 강에 떨어졌었죠.
당신 심장이 몇 분간 멈췄었고요.
오늘은 2011년 11월 24일 목요일입니다.
그 동안 당신은 혼수상태였죠.
택시가 강에 떨어졌다고요?
제 아내는요? 나와 함께 베를린에 왔었어요.
제 아내는 어딨죠?
왜 여기 없나요
해리스 박사님, 우린 당신이
누군지도 몰랐습니다.
안됩니다. 안돼요. 진정하세요.
우리가 찾아보죠.
부인 분의 휴대폰 번호가 뭐죠?
물론 기억하고 있어요, 번호가…
기억나지 않아요.
뭐가 기억나는지 말씀해 보실래요?
조금씩 기억나요, 공항에 도착했고
어… 리즈와 택시를 탔고…
왜 여기 있는진 모르겠어요.
몇 가지 트라우마가 생겼을 수도 있어요.
기억을 부분적으로 잊을 수도 있죠.
대부분의 기억이 돌아오더라도
사고에 대한 기억은 전부 잊어 버릴 수도 있죠.
그럼, 해리스 박사의 실종에 대해
언급한 이가 있는지에 대해 알아보죠. 알겠죠?
- 네, 네, 네.
- 좋아요.
당신 옷이에요.
절 찾은 사람이 있나요?
제 아내인가요? 아내가(독일어)?
이리와…
- 예쁘다. 정말 예뻐.
- 좋아하니 나도 기쁜걸.
아내는 제게 선물까지 챙겨 줬어요.
신혼여행을 기리기 위해서요.
바실리우스 베슬러
원예학의 조약
마틴에게, 세상의 내면을
발견하게 해 줄 게다. 사랑하는 아빠가
샤다 왕자가 올해 개최되는 국제 생명공학 서밋에
참석하기 위하여 오늘 베를린에 도착하였습니다..
개인적으로 참석하는 샤다 왕자는.
주요 과학 업적에 대해서 엄청난
투자를 하겠다고 선언했습니다.
또한 세계적으로 뛰어난 연구자들은
베를린에 있는 호화 호텔인 아들론
호텔에서 왕자와…
아들론 호텔!
서밋에 참석하러 온 거였어!
간호사!
지금 퇴원하시면 위험해요.
선생님!
전 4일 동안 정신을 잃은 채 누워 있었고
제 아내는 아무것도 모르는
도시 한 가운데에 남겨져 있어요.
아내는 분명 무서워할 겁니다.
그녀를 찾아야만 해요.
여기 서명하세요.
제가 치료하지 못하게 하시는 군요.
이게 제 명함입니다.
메스껍거나 어지럽거나, 말하기 힘들면
당장 제게 전화하셔야 해요,
- 알겠어요?
- 고맙습니다.
아들론 호텔에 오신 것을 환영합니다.
무엇을 도와드릴까요?
전 여기 숙박하고 있는데,
키를 잃어버렸어요.
- 다른 키 좀 주시겠어요?
- 어디에 머무르고 계셨죠?
- 아이젠하워 스위트 룸이요.
- 어떤 이름으로 체크인 하셨죠?
마틴 해리스입니다.
마틴 해리스 박사요.
해리스 박사님, 신분증 좀 보여주시겠습니까?
그게 좀 곤란하군요,
제 여권도 잃어버렸거든요.
신분증이 있으셔야 하는데요, 고객님.
누가 저랑 제 방에 같이 들어가 주시면
저라는 걸 증명할 수 있어요.
잠시만 기다려 주시겠어요?
- 여보세요?
- 여보세요, 안내 데스크인데요.
어떤 고객께서 이 호텔에 묶었다고
말씀하시는데요…
실례합니다, 고객님. 초대 받으셨습니까?
아니요…
아니, 제 말은 받았어요.
제 이름은 마틴 해리스 박사입니다.
리스트에 있을거에요.
확인해 보겠습니다.
제 아내가 들어가는 걸 본 것 같아요.
- 아내를 찾는 중이거든요.
- 스트라우스 씨.
- 마틴 해리스 박사님?
- 네.
네, 여기 있군요.
전 스트라우스라고 합니다.
이 호텔의 보안 책임자죠.
신분을 증명할 만 한 것 좀 볼 수 있을까요?
여권이나 면허증 같은거요.
아니요, 없어요. 그렇지만…
- 베슬러 교수님!
- 고객님!
베슬러 교수님은 절 압니다.
제가 누군지 말해 줄 겁니다.
고객님 조금만 진정하시면
아무 문제가 없을 겁니다.
쭉 진정하고 있었다고요.
오, 하나님!
아내가 저기 있어요.
저기 뷔페 테이블 근처에
서 있는 사람이 제 아내입니다.
전 4일동안 실종 상태였어요.
아내는 제게 무슨 일이 일어났는지 모르고 있죠.
그러니 당장 날 아내에게 데려다 주시오!
- 알겠어요.
- 고맙습니다.
- 저기 검은 드레스 입은 여잡니다.
- 알겠습니다.
실례하겠습니다. 부인.
남편 분께서 찾아오셨습니다.
리즈! 감사합니다. 하나님.
잠시만요, 저 아세요?
리즈, 왜 그래?
내가 잘못했어.
사고가 있었어, 혼수상태에 빠졌지.
병원에선 내가 누군지 몰랐어.
미안하다고 했잖아.
다른 사람이랑 착각하신 것 같네요.
리즈, 나야. 마틴이라고.
당신 남편!
오해가 있는 것 같군요.
전 이 사람 몰라요.
마틴!
이 분이 제 남편이에요.
- 손님께서 마틴 해리스 박사입니까?
- 마지막으로 봤을 때가 그랬으니…
네, 여전히 저네요.
뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?
농담 따먹기 같은 건가?
- 어떤 농담이요?
- 이딴 건 하나도 재미었어!
- 이 남자 알아요?
- 몰라요!
너 이 새끼 누구야?’
그럼 넌 누구야?
- 난 이 사람 남편이다.
- 알겠소.
이 사람 좀 우리한테 못 오게 해주겠소?
- 리즈, 리즈. 나라고.
- 야! 야!
- 손님들, 이러시면…
- 당장 손 치워!
- 물러서는 게 좋을 거야.
- 리즈, 왜 그래!
- 물러서!
- 이게 다 무슨 짓이냐고!
- 가던 길 가는 게 어때?
- 신사 분들께서 왜 이러세요. 그만 하세요.
이리 와서 좀 말려.
지금 당장 나가지 않으면
경찰을 부를 겁니다.
경찰을 부른다고?
씨발, 군바리도 불러봐!
좋은 생각이지 않아?
무슨 일이 일어난 거야?
날 당황하게 만드는군.
- 나가시오!
- 리즈
죄송합니다.
즐거운 저녁 보내세요.
리즈! 내게 왜 이러는 거야!
여기요!
저기 리즈가 있소.
그러니까 나는…
난 밖에 있었을 거요.
기억이 나지 않아요.
당신도 보다시피,
손님은 저기에 없군요.
저희 쪽에선 해리스 박사님 부부께서
11월 20일 7시 40분에 오신 것이 확인 되었습니다.
8시 50분에 부인께서 호텔 숙박부에
등록하셨구요.
해리스 박사님께선 오후 3시에 따라 들어오셨습니다.
- 뭐라구요?
- 이상입니다…
이보세요, 그 사람은 해리스 박사가 아니오!
내가 해리스 박사입니다!
위 층에 있는 남자는 나인 척을 하고 있는 거요!
그런 사기에 부인께서도 참여하고 있고요?
아내는 부..분명 협박 당했을 겁니다!
왜요?
말해보세요.
도대체 왜요?
아, 진짜 미치겠군.
인터넷이라도 두드려보면 알 거 아니요?
고객님, 미국에는 400명이 넘는
마틴 해리스씨가 살고 있습니다.
이미 체크해 봤죠.
롭! 로드니 콜!
미국에, 랭모어 대학의 동료 교수요.
친한 동료입니다.
그 녀석이라면 절 입증해 줄 겁니다.
그 녀석에게 전화해 보세요.
번호가 001-508-146-2595 입니다.
- 콜 박사입니다. 남기실 메세지가…
- 유감이지만, 자동응답기가 받는군요.
베슬러 교수님과 얘기해 보세요.
제가 베를린에 온 게
그를 만나기 위해서니까요.
그가 내 이론에 대해 토론하기 위해
날 서밋에 초대했소.
- 베슬러 교수님을 아세요?
- 네.
그러니까, 얼굴을 마주한 적은 없지만…
전화나 메일로 12번도 넘게 이야기 했다고요.
- 왜 이 남자를 체포하지 않는 겁니까?
- 왜 그래야 하죠?
불법적으로 입국한 것도 아니고,
적절한 문서도 제출했고,
그의 아내와 호텔도 쓰고 있는데요.
죄송합니다… 당신의 아내죠, 참.
리즈는 제 아내가 맞아요!
스트라우스씨, 랭모어 대학교에서
마틴 해리스씨를 찾았습니다.
좋아요, 고맙습니다.
그게 내가 원했던 거요.
좋아요.
잠시만요, 잠시만 기다려 주세요.
절 체포하려고요?
대사관과 이야기 할 것을 요청합니다.
불행하게도, 지금은 추수감사절 연휴 군요.
대사관은 월요일 전까진 열지 않을 겁니다.
스트라우스씨,
얘기 좀 나눌 수 있을까요?
좋아요.
저기요.
당신이 맞을지도 몰라요.
그러니까… 사고가 있었어요…
정확하게 기억을 잘 하지 못하죠.
전 지금 혼란스러워요.
베를린에 계시는 제 주치의 전화번호 입니다.
이 선생님이 제게 지금 같은 일이
있을 수도 있다고 경고했었죠.
병원으로 지금 당장 돌아가야 해요.
너무 당혹스러워요.
그러니까, 지금 당신이 마틴 해리스 박사님이
아니라고 말씀하시는 겁니까?
나…나도 모르겠어요.
이 주소로 데려다 주세요.
잠시만요, 멈춰요. 멈춰요!
생각이 바꼈어요.
신분 증명서 좀 보여주시겠어요?
여권 같은거요.
제발요.
경찰들이… 안되요.
콜 박사입니다.
잠시 사무실을 비웠습니다.
용건이 있으면 메시지를 남겨주세요.
로드니, 나야, 마틴이라고.
나 지금 서밋에 참가하려고 베를린에 와 있어.
리즈… 아내가 말이야… 무슨… 뭘 하는 건지
모르겠어.
그리고 다른 남자가 연루되서,
그… 그녀가…
나 지금 곤란한 상황이야. 롭.
잠깐만.
시발.
씨발!
2011년 11월 25일, 오후 23시 30분
베슬러 교수와 미팅.
대학-연구실
2011년 11월 26일 오후 6시
샤다 왕자의 파티에 참석
사장님이 말하길, 그 여자를 구해준 건
자기랑 아무 상관 없대요.
그 쌍년이 그에게 2,000 유로 빚이 있대요.
산재 신청도 안 된대요, 면허증이 없었대요.
사장님이, 불법체류자가 독일 사회를
망치고 있대요.
그러니까, 사장님께선 그 운전사가
어디에 사시는 지 모르신다는 거죠?
아무도 그녀가 어디 사는지 몰라요.
아… 도와주셔서 감사합니다.
잠시만요.
이봐요, 미국인 아저씨.
전 당신을 더 이상 도울 수 없어요.
당신은 그녀가 어디 사는 줄 알죠?
전 말할 수 있어요.
전 단지, 제 목숨을 구해줘서
고맙다는 인사를 하고 싶은 겁니다.
그녀가 돈이 필요할거라고 생각하거든요.
전 그저 그녀에게 감사를 표하고 싶어요.
제발요!
저 기억나요?
제가 그 택시에 탔었죠..
전 택시를 몰지 않아요.
전 당신 택시에 탔었어요.
그리고 사고가 났죠.
당신이 절 어디로 데려가는
중이었는지 알아야만 해요.
- 제가 어디로 가는 중이었죠?
- 어떻게 절 찾아낸 거죠?
당신 친구 비코요.
- 지나, 그만 농땡이 치고 일하지?
- 에이, 사장님도 참.
저한테 말 걸지 마세요.
- 제발 도와주세요.
- 저한테 오지 말라니까요.
구해줘서 정말 고마워요.
실례합니다. 베슬러 교수님의 연구실을
찾고 싶은데요?
12시 30분에 만나기로 약속했는데,
제가 좀 늦었네요.
- 성함이 어떻게 되시죠?
- 마틴 해리스 박사입니다..
- 잠시만 기다리세요.
- 교수님은 제가 누군지 알 겁니다.
교수님께서 몇 주 전에 이 약속을 조정하셨거든요.
여기서 뭘 하는 거죠?
- 베슬러 교수님…
- 여긴 통제 구역입니다.
- 누구시죠?
- 이 사람은 마틴 해리스 박사가 아니에요.
제가 마틴 해리스 박사에요!
선생님, 이게 뭔 상황이요?
마틴 해리스 박사가 두 명이라고요?
아니오.
제가 설명해 드리죠.
이 남자는 어제 밤에도 호텔에 나타났죠.
그러곤 나인 척 했어요.
그래서 경찰을 불렀죠.
경찰은 내가 불렀어.
이 시발놈아!
이 사람은 스스로 퇴원하겠다고 병원에 서명했죠.
사고로 고통 받고 있답니다.
- 교수님, 경찰을 부를까요?
- 네. 고맙군요.
전화로 서로 통화했잖아요.
증식의 대체 형식에 대해서도 토론했잖아요.
제 아버지에 대해서도 말씀 드렸어요.
학교 선생님이시고, 과학에 대한 열정을 가지신!
교수님 애들에 대해서도 얘기를 나눴잖아요.
교수님께서 아내를 잃고 얼마나 애들에게
시간을 보내고 싶어했는지에 대해서도 얘기 했죠.
딸이 두 명이잖아요. 맞죠?
제게 이름도 말했었어요
그러니까.. 이름이…
알아요.
이름을 안다고요.
- 로라…
- 그리고 릴리, 쌍둥이고 10살이죠.
제가 아버지에게 식물학자가 되고 싶다고
말한 것도 그 나이 때였죠.
기억나세요, 교수님?
저랑 전화로 통화하셨잖아요.
이러한 행복을 아버지께
결코 보여드리지 못 할거라고 했죠.
아니지.
그건 내가 그랬어!
이건 기억 안 나세요?
우리 아내들이 얼마나 용감했는지 말 한거요.
제 신혼여행에 대해
말했다는 걸 알려 드리고 싶군요.
신혼여행은 파리로 갔죠.
내 아내와 내가!
그리고 아내는 모든 박물관을 방문하기를 원했죠.
전 폴리테크닉 연구소에 가기만을 원했는데도
원했는데도 아내는 졸랐다고요.
그리고 다빈치의 그림과
비르투비우스식 사람을 봤다고요!
- 이건 있을 수 없는 일이야.
- 교수님, 경찰이 도착했습니다.
잠시만요,
잠시만요.
난 이 사람이 누군지 몰라요.
하지만 이 사람은 제게서 모든 것 앗아갔어요!
넌 체포될거야!
어서요! 이 남자를 체포하세요!
어떻게 저 사람이 이런 짓을 할 수
있는지 모르겠네요.
- 물 드실래요?
- 아니오.
이러면 안되지만,
제 친구에요. 그는…
사람들을 찾아내죠..
위겐
베를린 리벤 8번가 10247번지
마틴!
제 실수였어요.
당신을 퇴원시키면 안 되는 건데.
무슨 일이 일어나고 있는 거죠?
선생님?
혼란스럽고, 기억이 상실되었죠.
전체든, 일부든 정체성을 잃어버리는 것은
회복해 가는 과정 중에 하나입니다.
혼수 상태에서 깨어난 사람들은 종종
과거에 자신이 멋졌다고 생각했던 것을
현실로 받아들이곤 해요.
이제부터 당신을 진정시킬 겁니다.
MRI를 새로 한번 찍어보고 어떻게 이런 일이
일어날 수 있는 지에 대해 검사해보죠.
제가 마틴 해리스가 아니라면,
어떻게 이렇게 많이 알고 있는 거죠?
아마 그에 대해서 읽었거나,
스쳐 지나가면서 봤을 수도 있죠.
미쳐가는 기분을 아십니까,선생님?
이건 마치 전쟁 같군요.
내가 누군지 말하는 것과
내가 누군지 알아가는 것 사이의 전쟁이요.
누가 이길 것 같습니까?
안녕하십니까, 마틴씨.
오래 걸리진 않을 겁니다.
잠시만요, 그 환자를 어디로
데려가는 거죠?
비즈바덴에 있는 미국 병원에
환자를 이송하라는 지시를 받았어요.
제가 확인서를 받기 전까진
환자를 데려가시면 안되요.
여기 모든 서류들이 있습니다.
보여주세요. 확인 좀 해볼게요.
괜찮아요.
점점 좋아지고 있어요.
여보세요?
- 위겐 씨?
- 네.
- 그녀를 만났어요?
- 병원에서 절 간호해줬어요.
저도 그녀에게 간호받았죠.
유감이지만,
그녀가 죽었어요.
- 들어오세요.
- 감사합니다.
- 마실거라도?
- 아니요, 괜찮아요..
전 슈타지의 안보국장이었소.
- 독일의 비밀 경찰이었죠?
- 맞아요.
자랑스러웠죠.
실례했습니다. 더 이상 술을 마시지
못하면서도 항상 까먹곤 하죠.
독일인들은 나치즘을 잊는 거에 전문가였지만,
현재는 40년 동안 공산주의를 잊는 중이죠.
다 끝나가죠.
하지만 역사는 잊혀지기만 하는 건 아니에요.
사람들도 똑같죠.
간호사였던 그레첸 에어포트 양에
대해 더 말해 주겠소?
흥미로운 이야기군요.
잠시 동안은 내가 미쳤었다고
생각했어요.
그런데, 그들이 날 데려가려고 했을 때,
당신 친구를... 죽였을 때.
그 때 알았죠.
어떻게 당신을 도와야 할 줄 모르겠군요.
내가 나라는 것을 증명할 수 있게 도와주세요.
- 봐도 될까요?
- 봐주세요.
제 아버지께서 제게 선물하셨던 겁니다.
항상 가지고 있었죠.
- 이 숫자들은 당신에게 아무 의미가 없나요?
- 아뇨, 제 아내가 쓴 겁니다..
그럼, 아내에겐 의미가 있는 글이겠군요.
이건 이번 주의 제 스케쥴 입니다.
기억을 더듬어가며 썼죠.
당신 아내는 과거에 어떤 일에
분명히 연루되어 있었습니다.
- 당신의 친구나 주변인들에게요.
- 아니에요.
- 예기치 못하게 사라졌다거나?
- 아니에요. 그런 일 없어요.
제가 알아요.
남자들은 항상 그렇게 생각하죠.
리즈가 그럴 리가 없어요.
제가 알아요.
그리고, 그녀는 당신을 모르죠.
보세요, 누가 이걸 계획했다고요,
그들은 여권과 신용카드,
시발, 가족사진까지 가지고 있다고요.
내 말은 이런 일들은 준비기간이 있다는 거죠.
안 그래요?
그들은 제가 연구하던 것의
상세한 부분까지 알고 있었어요.
베슬러 교수와의 인맥까지...
그러니까, 그들이 이 사고를 일으킨데다가
당신이 있어야 할 위치에 다른 사람을 세웠다고요?
사람들이 착할 순 있어도
신이 될 순 없죠.
확인서들은 꽤 잘 만들었군요.
증거 같은 게 있을 거에요.
그들이 모든 것을 생각해 내진 못했을 겁니다.
의문점은 왜 그들이 당신을 타인과 바꾼다고 해서
얻는 게 무엇이냐는 거죠.
그들이 얻는 게 뭐죠?
당신 부인이 당신을 거부하면서
무엇을 이길 수 있나요?
절 믿어주세요.
이건 슈타시의 기본 원칙이죠.
질문하지 않아도 거짓말쟁이는
자신의 이야기를 갑작스럽게 바꾸죠.
하지만 진실을 말하는 사람은
자신의 이야기를 바꾸지 않아요.
설사 이야기를 증명할 수 없더라도 말이죠.
절 믿어 주시나요?
전 당신이 진실을 말하고 있다고 믿어요.
해리스 박사님.
랭모어에 있는 당신 동료에게
전화 거는 것부터 시작해야겠군요.
하지만 추수감사절 연휴에,
시차 차이로 인해서
연락하는 데 까지는 시간이 걸릴 것 같군요.
- 게다가 문제가 좀 있는데…
- 아, 돈… 물론 드려야죠.
불행하게도 맞아요. 돈이죠.
물론입니다. 여기요.
이게 제가 가진 전부네요.
최대한 빨리 나머지를 지불해 드릴게요.
- 대가로 받는 거에요.
- 물론입니다.
24시간이면 됩니다.
내일 오후에 제게 전화주세요.
그리고 가서 당신이 탔던 택시의
운전사를 찾으세요.
만약 본다면, 제게 말해주세요.
그 운전사가 이 모든
일의 시초입니다.
- 그녀는 뭔가를 알고 있을 겁니다.
- 나도 시도 해봤어요.
구체적인 것을 놓쳤을 겁니다.
누군가의 고개를 끄덕이게 하는 것은
바로 구체적인 것이지요.
지나!
당신이 왜 사고 현장에서 도망친 건지 알아요.
당신은 불법체류자니까요.
만약 경찰이 당신을 잡았다면,
강제 추방 되었겠죠.
이걸 당신이 가졌으면 좋겠군요.
- 제가 원하지 않는다면요?
- 5,000 유로 정도의 가치가 있는 물건이에요.
손에 껴봐요. 어서요.
이거 진품이에요.
"E.H. to M.H.?
엘리자베스 해리스, 내 아내가 나에게 준거죠.
제 이름이 마틴이죠.
특별한 선물이었어요.
좋아요. 마틴 해리스.
뭘 원하는 거죠?
다른 사람과 얘기 좀 해줬으면 해요.
- 전 경찰하고는 얘기 안 해요.
- 경찰이 아니에요. 약속하죠.
난 그저 당신이 그 사람에게 무슨 일이
일어 난 건지 말해 줬으면 해요.
기억하고 있는 전부를 말해줘요.
그리고 전 오늘 밤
잘 곳이 필요해요.
제발요.
감상적인 생각은 원래 가장
먼저 사라지는 법이죠.
여보세요. 공항 보안대입니다.
브란트씨. 1번 전화 받아보세요.
- 브란트입니다.
- 한스?, 나 위겐이네.
- 위겐?
- 우린 좋은 시절을 함께 보냈었지.
한스.
내 부탁 좀 들어 주게나.
당신을 아들론 호텔 앞에서 태웠어요.
당신은 공항으로 가자고 했죠.
- 당신은 빨리 가길 원했어요.
- 그게 다에요?
전 호텔에 막 도착했었어요.
그건 말이 안 되요.
어떻게 아내가 당신을 못 알아 볼 수 있죠?
결혼한 지 얼마나 獰楮?
- 5년이요.
- 5년이라고요?
미친 소리처럼 들리겠지만
사실이에요.
이쪽이에요.
미안하지만, 엘리베이터는 없어요.
저도 알아요.
아들론 호텔이 아니죠.
벽을 플라스틱 판으로 만들었어요.
보기엔 그럴 듯 하죠.
전 오늘 밤새 일할 거에요.
당신은 저기서 주무세요.
전 다른 메트릭스를 꺼내서 자죠.
고마워요.
식물 분자학에서 저명한 베슬러 교수는
오랫동안 식물 작용의 최적화에 대해 연구해왔다.
,
베슬러 교수가 최근 연구 결과 발표를 위해
컨벤션을 이용하는 것이 우리는 자랑스럽다.
샤다 왕자가 암살 시도를 당하다.
목욕 좀 해도 될까요?
할 수 있다면 하세요. 불편하겠지만요.
욕실 등이 나갔거든요.
욕실 문을 열어 놔야 그나마
뭐라도 보일 거에요.
미안해요, 난 그저…
여기 머물라곤 했지만, 물건을
마음대로 건드리라곤 안 했어요.
맞아요.
잘 했더군요. 그, 드로잉 한 것들이요.
알고 싶어요?
이게 나죠, 2.258 유로와 계산들.
4,000유로만 더 모으면,
가장 먼저 할 일이 있죠.
이 거지 같은 곳에서 나갈거에요.
시계를 파세요. 그럼 필요한
돈보다 더 많이 나올걸요.
그럴 거 거든요?
- 이만 자야겠어요.
- 옆 방 남자는 항상 오래 가질 못해요.
- 그 남자, 위겐이요…
- 위험한 인물이 아니에요.
좋아요.
어서 와요.
- 직장 얻었더군요.
- 열쇠는 가지고 왔어요?
나한테 갖다 줘야 해요.
키는 TV 위에 두고, 기름 채우는 거
잊으면 안돼요.
- 당신이 최고에요.
- 알아요. 뽀뽀해주세요.
맞아요, 난 만나는 미국인마다 같이 자죠.
설명할 필욘 없어요.
비코, 아직 멀었는데…
존스?
비코?
당신 누구야?
시발, 너 이 새끼 누구냐고!
비코 차 키 주세요. 어서요.
여기서 나가야 해요.
이 차에요!
괜찮아요?
그 남자, 병원에서 간호사를 죽였던 사람이에요.
- 뭐라고요?
- 간호사를 죽인 남자라고요.
- 왼쪽, 왼쪽으로 가요!
- 꽉 잡아요.
- 어디에 있죠
- 저도 안 보여요.
- 와이퍼 어떻게 켜요?
- 왼쪽에 있어요!
시발..
밟아요! 밟아요!
- 선로에서 내려와요!
- 나도 하고 있어요!
오, 하느님.
빨리, 빨리!
도망쳐요!
뛰어요!
여기에요!
길 좀 비켜주세요.
물러서, 물러서라고.
- 우리는 지금…
- 블라디미르!
오, 지나. 어떻게 지냈어?
클럽 안이 꽉 찼어요.
물러서요.
지나,
난 알아야겠어요.
그 남자들 처음 보는 사람들이에….
시발, 왜 내 택시에 탔죠?
내가 그런 게 아니에요.
제발 절 믿어줘요.
그럼 비토는요?
그의 가족들은 아프리카에 있다고요!
비코는 절대 고향으로 돌아가지 못할 거고
가족들은 왜 그런지 절대 알지 못할 거에요.
저 사람들 나빠요. 정말 나빠요.
내가 본 사람들 중에 제일 나빠요.
저 사람들이 바시아에 있는
내 가족들을 모두 죽였어요.
우리 엄마, 아빠, 내 동생, 군인들까지요!
숨어야 해요!
지나, 저 사람들은 날 쫓아온 거지
당신을 쫓아 다니는 게 아니에요.
바보처럼 굴지 마요!
우릴 쫓아 온거라고요!
그들이 비코를 죽였다면,
나를 쉽게 죽일 수도 있어요.
준비 됐나요?
내게 묻지 마세요.
고마워요.
당신을 곤경에 빠뜨려서 미안해요.
빚 진 건 꼭 갚을 겁니다.
약속해요.
알겠어요.
다른 걸 찾았어요.
쉬운 암호들이에요.
첫 번째 숫자는 페이지 번호이고,
두 번째 숫자는 몇 번째 줄을 의미하죠.
세 번째 숫자는 그 줄에
몇 번째 단어인지를 의미하고요.
- 그 단어들이 뭐였소?
- 라틴어로 된 식물 이름 두 개였어요.
Calochortus albus와
Umbellularia californica에요.
Fairy Lantern(둥근 튤립 모양의 백합)
과 캘리포니아 월계수
둘 다 흔히 볼 수 있는 식물이죠.
- 무슨 의미 일까요?
- 나도 모르겠소.
베슬러 교수나 당신이 연구하던 식물 아닙니까?
아니에요.
말해보세요. 마틴…
베슬러 교수와 샤다 왕자가 가까운 사이입니까?
아주 가까운 사이입니다.
왕자가 이번 회의를 지원했죠.
둘 다 진보적이죠
베슬러 교수님은 굶주림을 없애고,
농업에 대해 진행된 연구의
데이터베이스도 공개하기를 원했습니다.
왕자가 교수의 연구에
재정을 지원했죠.
그는 머지않아 자원이 고갈되면
전세계에서 식량을 필요로 하는
날이 올 거라는 걸 알고 있었죠.
이 연구는 엄청난 부를 가져다 줄겁니다.
하지만, 왕자의 진보성은 비용이 들죠.
그 나라의 극단주의자들은
그를 싫어했겠군요.
그를 암살하려는 많은 시도에도 불구하고
그는 여전히 집권하고 있고요.
베슬러 교수의 연설 전에 연회가 있다고 했죠?
네.
그럼 다른 사람이 당신이 될 이유는 있군요.
마틴 헤리스씨…
샤다 왕자가 초대해서 그와 함께
방에 있는 몇 되지 않는 초대자 이니까요.
위겐 말이 맞아요.
하지만 증명할 방법이 없어요.
- 리즈를 찾아야겠어요.
- 마틴, 그건 좋은 생각이 아니에요.
이 일을 조종하고 있는 사람들은
내 일정대로 움직였죠.
- 오늘의 일정이 뭔지 알아요.
- 누군가가 리즈를 감시하고 있을거에요.
- 만약 그 사람이 있으면 어떻게 해요?
- 그 남자는 없어요.
그는 나에요. 기억 안나요?
그는 오늘 베슬러 교수를 만나러 갔을겁니다.
- 네?
- 그가 막 앉았어요.
그 남자가 일어나면 제게
말해주세요. 고마워요.
삐 소리 후 메시지를 남겨주시기 바랍니다.
그가 자리를 떴어요..
- 리즈
- 여기서 뭐 하는 거에요?
- 리즈, 왜 그래?
- 미쳤어요?
- 저한테서 떨어지세요.
- 왜?
왜 그래야 하는지 말해줘.
당신을 위협해서 이러라고 했어?
어떻게 절 찾았죠?
택시 안에서 그랬잖아.
당신이 이 전시를 보고 싶다고.
시카고에서도 같이 봤잖아.
기억 안 나?
- 여기서 나갈 수 없어요.
- 지금 나가자.
안돼요.
그들이 우리 모두 죽일 거에요.
당신을 내버려 두고 오는 게 아닌데.
택시를 타는 게 아니었어.
당신은 아직 이해를 못하고 있어요.
공항에 두고 온… 당신 서류가방
그게 당신이 돌아간 이유에요.
그걸 꼭 찾아야 해요.
거기서 절 기다려 주세요.
리즈, 잠시만…
사랑해요.
- 그녀가 뭐래요?
- 여기가 아니랍니다.
지금 당장 공항으로 가야합니다.
- 어니스트 위겐 씨입니까?
- 네, 맞습니다.
제 이름은 로드니 콜입니다.
당신이 남긴 메시지를 들었소.
마틴도 메시지를 두 개 남겼더군.
도대체 무슨 일이오?
오, 저런…
믿을 수 없군요. 가엾은 사람 같으니.
들어봐요, 좋은 소식이 하나 있소.
내가 막 베를린에 도착 했다오.
네, 제가 Fachschule fur Technik
에서 강의를 하기로 했거든요.
제 독일어 발음이 시원찮아서 미안합니다.
베슬러 교수의 마지막 연설에
갈 수 있을 겁니다.
거기로 지금 당장 가겠습니다.
아닙니다. 아니에요.
괜찮습니다.
괜찮아요. 그다지 멀지 않소.
당신이 어디 사는지도 알고 있소.
콜 씨, 당신과 만나기를 기대하겠습니다.
곧 봅시다. 끊겠소.
로드니 콜.
라이프치히
- 위겐 씨?
- 콜 박사님.
안녕하십니까.
감사합니다.
마실 거라도?
보드카 이름 같은 상표가 붙은
브랜디 한 병이 있지요.
만약 드셔볼 용기가 있으시다면…
아닙니다. 고맙소.
커피는 어떠십니까?
제가 직접 타드리겠습니다.
아닙니다. 괜찮아요.
고맙습니다.
군인이십니까?
동독의 슈타시였습니다.
오, 제 손자가 들었다면 굉장히 좋아했겠군요.
냉전시대에 대한 것이라면
뭐든 사족을 못쓴다오.
오, 이것 좀 봐.
- 이 차 이름이 뭡니까?
- 볼가 가쯔-24(Volga GAZ-2)입니다.
생긴 건 꼭 당나귀처럼 생겨가지고
냄새는 가죽 공장 냄새가 났죠.
베를린 장벽만큼이나 빨리 사라졌죠.
이런 종류의 일은 마틴에겐
생소했을 텐데 마틴이
어떻게 당신을 찾았소?
- 운이었죠.
- 그가 엄청 운이 좋았다고 해야겠군요.
어떻게 도와드리면 되오?
우리와 함께 관계자들에게 가서
그의 신분을 증명해주시면 됩니다.
“관계자들?”
오, 하느님.
안 좋은 것 아닌가요?
제 말은 어떤 남자가 와서
그냥 이야기를 했어요.
- 왜 이 사건을 맡은 겁니까?
- 음, 신기해서요.
그게 다 입니까?
나 같이 오래된 스파이에게는
흥미로운 일이 세상엔 몇 개 남지 않았죠.
몇 가지 의문이 계속 떠올라요.
그 중 하나는 제가 사령부에서 일할 때,
국내의 외국계 지식인들이 사라져버린 거죠.
사람들은 15부서라는 암살 요원이
유럽 내부에 존재 했다고 하죠.
우린 부서를 부정했지만, 그들은 보수를 받으며
공적인 영역이나 사적인 영역에서 일했죠.
부서는 철저히 계획하고
효율적으로 움직였습니다.
무엇보다도, 절대 실패하는 일이 없었죠.
그 부서가 아직 존재한다고 들었지만,
그건 물론 소문일 뿐이죠.
내가 당신에게 전화한 후
시간이 있었을 텐데
왜 도망가지 않았소?
왜 제가 도망가야 하죠?
15부서의 콥 씨.
전 잘 걷지 못합니다.
흡연으로 폐가 망가졌거든요.
하루에 세 갑을 피웠거든요.
빌어먹을 소련제였죠.
러시아인이 스탈린 보다
더 많은 사람을 죽였을겁니다.
의사선생님께서 그러더군요,
저도 그 희생자 리스트에 곧
속하게 될 거라고요.
내가 궁금한 건 어떻게
그가 당신을 찾았냐는 거요.
난 당신이 마틴과 만날 수 있었던
모든 이름과 모든 근원을 원하오.
그러면요?
우린 악수를 하고 당신은 가는 거요?
시안화물(청산가리).
이걸 사용할 용기가 당신에겐
절대로 없을 겁니다.
당신은 있었죠.
우리에겐 최선의 방법이죠.
그가 모든 걸 기억하게 되면 어떻게 되죠?
그러면요?
서류 좀 보여 주시겠어요?
이 사람은 서류가 없어요.
사고가 있었거든요.
그래서 분실 신고를 못했던 거죠.
- 안됐군요.
- 잠깐만, 잠깐만요. 제발요.
비밀번호의 조합이…
2-8-0…
2-8-0-6-3-5.
- 난 누구죠?
- 봐도 될까요?
여기 있으면 안 되요.
- 여긴 안전하지 않아요.
- 리즈가 여기서 기다리라고 했어요.
어디에 가는 거죠?
당신 인생을 다시 찾았잖아요.
만나서 기뻤어요.
이젠 내 길을 가야죠.
지나.
고마웠어요.
- 제가 필요한 돈 보다 너무 많아요.
- 배풀어 준 것에 비하면 적은 거지요..
모든 것을 고려한 거에요.
어서 받아요.
리즈가 당신이 여기있다는 걸
말하면 어쩔 거죠?
리즈는 말할 리 없어요.
- 그걸 어떻게 알죠??
- 지나…
리즈는 내 아내에요.
맞아요, 그렇죠.
이건 나한테 너무 무겁군요.
마틴!
오, 하느님. 무슨 일이 있었던 거야
- 로드니, 여긴 무슨 일이야?
- 네가 전화 걸었잖아.
기억 안나? 내 전화기에 메시지 남겼잖아.
첫 비행기를 타고 날아왔지.
도대체 어디에 연루 된거야?
너도 이런 일에 휘말리게 한 걸 후회해.
마틴, 그러지마.
우린 15년 동안 친구였잖아.
너도 나랑 똑같이 했을 거야.
내가 널 데려다 줄게.
아가씨,
안 탈거요?
하루 종일 기다리고 있을 수 없어요.
제 가방 좀 넣어 주세요. 부탁할게요.
물론이죠.
이런 일은 처음 겪는 군.
자네, 진짜 마틴 해리스라고
생각하는군. 그렇지 않나?
뭐라는 거야, 로드니.
우린 오랜 친구잖아.
내가 누군지 알잖아. 나라고.
그 남자가 아니란 말이야.
마틴 해리스?
아니지. 물론 아니야.
하지만 이건 자네는 상관 없겠지.
뭐라는 거야?
마틴 해리스는 없어.
그는 존재하지 않아.
넌 만들어진거야.
네 경우에는 입국을 성공시키기 위한
위장용으로 만들어졌지.
거짓말 하는 거야.
리즈…
리즈는 자네 아내가 아니야.
자넨 전문 기관에 속해 있었지.
- 아니야. 그럴 리 없어. 이건 미친 소리야.
- 그녀의 기억은 실제가 아니야.
마틴 해리스는 만들어진 존재지.
자네가 삶을 창조하고,
그 빈공간을 메꾸었지.
그녀가 옳았어. 네가 놓친 거야.
그녀는 백업도 없이 일 해야 했어.
그녀가 어떤 기분인지 알겠나?
언젠가 받아 들여지는 날이 오겠지.
공항에서 서류가방을 찾아준 건 고맙네.
그건 딱 맞아 떨어지지 못했던 거거든.
그걸 잃어버렸다면 우리
계획에 차질이 있었을 걸세.
자넨 그걸 해결했다네.
그건 그렇고, 그는 죽었네.
그는 잘 죽었네.
자네가 죽을 때도 이 말을 할 수
없게 될까 봐 살짝 두렵군.
미안하네.
정말 미안하네.
로드니!
뭐 하는 거야?
준비하는 데만 1년이 걸렸네.
자네가 돌아올 수 있도록 모든 것을 준비했었지.
얼마나 많은 시간을 허비했는지 아나?
추수감사절이잖아.
난 가족들과 집에서
저녁 식사를 할 수도 있었네.
자네 임무를 믿도록 머리에 충격을 주는
그런 소동들을 말끔히 정리하는 일이 아니라.
말해줘…
난 누구지?
자넨 훈련된 암살자이고,
내 최고의 요원이었지..
그리고 지금은 이름 없이 죽은 마약중독자 일뿐이야.
지나, 엎드려요!
지나?
이럴 리 없어.
마틴 해리스…
엘리자베스 터먼과 2006년 7월 18일에
마타의 포도 농장에서 결혼함.
1987년 9월 9일에 아버지가
심장마비로 사망함.
난 만들어진 사람이었어요.
난 한번도 만나지 못하는 사람들을
죽이기 위해서 만들어졌죠.
여기 보세요. 8월 27일자로
입국 도장이 찍혀있어요.
당신은 3개월 전에 베를린에 있었어요.
- 준비됐어요?
- 거의 다됐어.
준비 됐어.
이 사람들은 누구죠?
이 사람들은 누구든 될 수 있어요.
그들은…
우리는 암살자들이에요.
샤다 왕자는 오늘 밤 암살될 겁니다.
내가 빌린 스위트 룸에 폭탄이 설치되어 있어요.
내가 거기 설치 했죠.
내가 익사하게 뒀어야 했어요.
문제는 지금부터 어떻게 하느냐에요, 마틴.
회의 참석자들이 테이블 앞에 있는
자신의 이름이 적힌 의자에 앉습니다.
베슬러 교수가 로비로 걸어 들어옵니다.
베슬러 교수가 아이젠하워 스위트 룸의
환영 파티에 도착했습니다.
5층을 비춰봐.
샤다 왕자가 그의 방을 떠났습니다.
그도 환영 파티에 갈 겁니다.
파티에 참가하게 되서 영광입니다.
제가 영광이지요.
술 드시겠어요?
우리 모임에선 제 남편은 스스로 연구한
독특한 마티니 제조법으로 유명하죠.
- 초대받으셨습니까, 손님?
- 잘 모르겠군요.
리오!
들어와요, 들어오세요.
당연히 자리 하셔야 할 분이라 초대할
필요가 없다고 생각했습니다.
반갑습니다.
Estou feliz em ve-lo.
저도 반가워요.
- 주최자가 누군지 아시나요?
- 아뇨, 아직 모릅니다.
안녕하세요.
이제야 누가 마틴인 척
한 이유를 알겠군요.
이 쪽이에요.
직원 출입구에 경비를 보내야겠어.
저한테 주세요.
괜찮으시다면 제가 들고 있어도 될까요?
절 믿으셔도 되요, 교수님.
잃어버릴까 겁나는 군요.
- 그냥 저기 놓아 주세요.
- 알겠습니다.
감사합니다.
오, 실례하겠습니다.
보조 드라이버에서 하나의 하드디스크를
발견하였습니다. 연결하시겠습니까?
확인
하드드라이버에 비밀번호가 걸려있습니다.
비밀번호를 입력하십시오.
Calochortus albus
이 쪽이에요.
그녀에게서 손 떼!
아이젠하워 룸에 폭탄이 설치되어 있소!
내가 3개월 전에 설치해 뒀소.
당신이 마틴 해리스가 아니라고 말한 것 같았는데요.
제 말을 안 듣고 있군요.
절 그 방으로 데려다 주시오.
폭탄이 어디 있는지 정확히 알려드리겠소.
샤다 왕자와 저명한 과학자들이
한참 파티를 즐기고 있는데
방에 데려다 달라고요?
물론이죠!
그럼 왜 전엔 말 안했습니까?
거짓말 하는 게 아니에요!
올해 8월 27일 호텔
데스크의 CCTV를 보세요.
당장 하시오!
많은 사람들이 죽을 거란 말입니다.
죄송하지만, 제 가방을 들고 와야겠어요.
여기 있어요. 악세서리처럼 쭉 끼고 계시는 군요.
고마워요.
기밀들을 모두 가방에 보관하시는 군요.
그렇습니다.
죄송하지만, 잠시 보러 갈게 있네요.
보세요, 보세요!
보이죠? 보라구요, 보이죠?
비상 사태야.
모두 호텔 밖으로 대피시켜.
샤다 왕자는 직원 출입구에서 보좌해.
거기 두 사람은 여기에 남아서
이자들이 방을 빠져 나가지 못하게 해.
모두 알아들었어?
젠장.
타겟을 찾아 제거하세요..
계획대로 처리해야 해요.
난 폭탄을 손 볼게요.
폭탄은 잊어버려.
호텔에 폭탄을 설치할 때 제 사진이 찍혔을 거에요.
그래서 뭐?
제 얼굴이 폭발 장면과 함께
떠돌아다니는 게 좋겠어요?
어서 가세요!
백합(Lilly)과 월계수(Laurel).
베슬러 교수의 딸이 릴리와 로라였어요.
화웨(꽃을 피우는 식물)이에요..
Calochortus albus 와
Umbellularia Californica 죠.
- 책 속의 암호…
- 그건 비밀번호였어요.
베슬러 교수는 어느 기후에서도 자랄 수 있는
옥수수 종에 대해 연구하기로 되었있었어요.
과히 혁신적이죠.
만약 그들이 연구에 접속하고,
박사를 죽인다면
수 십억의 달러가 다른 사람의
손에 들어가게 될거요.
로라!
아빠!
만약 폭탄이 터진다면, 샤다 왕자를 죽이려는
극단주의자들의 시도로 보일겁니다.
하지만, 샤다 왕자가 목표가 아니에요.
타겟은 베슬러 교수입니다.
제 말 좀 들어보세요!
스트라우스씨에게 베슬러 교수가
목표라고 말하세요!
알아들었어요?
어서 가요.
길을 만들어!
움직여!
- 로라!
- 아빠
- 어딨어요, 아빠?!
- 오라!
로라!
오, 감사합니다. 하느님.
아빠.!
아빠를 찾아 헤매고 있더군요.
- 정말 감사합니다.
- 천만에요.
- 여기서 나가야 해요!
- 그렇죠.
크리스트, 너 정말 아무것도 생각 나지
않는 거냐? 그래?
베슬러는 나랑 파티에 있을거야..
여기서 컴퓨터에 연결해
파일을 빼내올 수 있을거야.
고객은 깔끔히 처리하길 원해.
그는 베슬러의 컴퓨터 부품과
베슬러가 죽기를 원하지.
아무도 무슨 일이 있어났는지 모를거야.
폭탄이 터지고 나면,
샤다 왕자가 타켓이 된 폭발에,
베슬러는 부수적인 피해를 입은 것처럼 보일걸.
전부를 잊은 건 아니야.
널 죽이는 법은 기억하고 있지. 시발놈아.
24시간 전에 사우디의 왕자를
암살하려고 했던 시도는
실패로 돌아갔습니다.
노벨상 수상자인,
베슬러 교수는
조속히 성장하고, 쉽게 증식되며
가뭄과 해충에 강하여
전 세계에서 전 해에 걸쳐 작용할 수 있는
새로운 종의 옥수수를 개발하여
개량종에 대한 저작권 없이
보급하겠다고 발표하였습니다.
우리는 전 세계에서 작용할 수 있는
새로운 유전자 형질의 옥수수를 개발하였습니다.
이것은 샤다 왕자와 과학이
인류에게 주는 선물입니다.
인도주의적인 단체들은
이 발표에 갈채를 보냈습니다.
그러나 농산물 생산 기업은 그 충격으로
주가가 14%나 하락했습니다.
베를린에서 안나 베르먼 이었습니다.
이봐요, 이제 자유겠네요. 뭘 하고 싶죠?
- 클라우디아 마리 테일러, 마음에 드네요.
- 당신을 닮았네요.
- 당신은 누구죠?
- 헨리. 헨리 테일러입니다.
- 만나서 반가워요, 테일러씨.
- 만나서 반가워요.